### 对象导论  OOP
- 一切皆对象（linux中：一切皆文件）
- Java中访问修饰符public、private、protect、default范围
 
 |       |同一个类  |同一个包|不同的包的子类 |不同包的非子类|
 |---|---|---|---|---|
 |  private|✔| | |
 | default |✔|✔|
 |protected|✔|✔|✔| |
 |public|✔|✔|✔|✔|

- 单根继承结构
 - [好处] 保证所有对象都具备某些功能；所有对象很容易在堆上创建及参数传递；是的垃圾回收变得容易的多。
 
 
 ### 一切皆对象
- 对象存储位置
    - [寄存器]这是最快的存储区，位于处理器内部（但java不可以直接操作） 
    - [堆栈]位于通用的RAM(随机访问存储器)，但通过堆栈指针可以获取直接支持。向下则分配新的内存，向上则释放内存。
    - [堆]一种通用内存池（也位于RAM区），用于存放所有Java对象。`堆不同于堆栈的好处是：编译器不需要知道存储的数据在堆里存活了多长时间。`
    - [常量存储]常量值通常直接存放在程序代码内部。
    - [非RAM存储]如果数据完全存活在程序之外，那么它就可以不受程序控制。基本例子：流对象和持久化对象。
 
- 由new创建的对象，只要你在使用就一直可以保留下去。
 
 
 ### 操作符
- == 是比较对象引用是否相同；equals 是比较值是否相同(equals的默认行为也是比较引用)
- 移位操作符
    - 符号>> 和 << 相同，只是左右移动
    - 符号>>> 是一种无符号移动，无论正负都会在最高位补充 0
- Math.round 表示"四舍五入"，算法为Math.floor(x+0.5) ，即将原来的数字加上 0.5 后再向下取整，所以 Math.round(11.5) 的结果为 12
 
 
 ### 控制执行流程
- while 和do-while的区别是do-while至少会执行一次。
 
 
  
 ### 初始化与清理
 - this：只有需要明确指出对当前对象的引用时才使用；尽管this 可以调用构造器，但不能调用2次
 - 不能在static中使用this
 - 无论是“垃圾回收”还是“终结”，都不一定保证会发生。如果JVM并未面临内存耗尽的情况，他是不会浪费时间去执行垃圾回收功能的。
 - 垃圾回收算法
     - 标记-清除：适用于垃圾很少的情况
     - 停止-复制：
 
 ### 复用类
 -  代理
 - final关键字
    - final数据：值不可以改变；final 参数，其引用值不能在改变
    - final方法：1、把方法锁定，不能继承修改含有；2、效率（已经失效）
    - final类：禁止继承
 - 初始化及类的加载<br/>
    每个类的编译代码都有自己的独立文件，只有在初次使用的时候才被加载。
 - 继承及初始化
    
 
 ### 多态
 
 ### 接口
 - 抽象类：abstract
 - 接口： interface
    - 组合接口里面的方法名重复，返回参数不同，会编译报错
   
 ### 内部类 (还需回头仔细研究)
 - 内部类自动对外围类拥有所有成员的访问权。
 - 匿名类不可能有内部类；匿名类中不可能有命名构造器
 - 嵌套类：如果不需要内部类对象与其外部类对象之间有联系，那么就可以将内部类声明为static
 - 回调： 对象回调能携带一些信息，这些信息允许他在稍后的某个时刻调用初始化的对象。
    - 理解：A类调用B类的某个方法 C，B类中的C方法又调用A类的某个方法D
 
 ### 持有对象
 - 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 